Вітаю,
друзі. Я Віталій Портков. Сьогодні вночі
дрони атакували російську столицю. Мер
Москви Сергій Сабянін повідомляв про
знищення 15 безпілотників у повітряному
просторі російської столиці. Про це ж
повідомляли численні російські пабліки.
А мешканці Москви ділилися відеокадрами
про вибухи у своєму місті. Таким чином
було підтверджено, що знаменита
протиповітряна оборона Москви також має
дірки і безпечних міст на території
Російської Федерації сьогодні немає.
Навіть у Москві не можна відчувати себе
у безпеці в час, коли Росія продовжує
свою жорстоку і несправедливу війну
проти нашої країни. І я завжди говорив
про те, що насправді у Росії є, так би
мовити, дві ахілесові п'яти відразу,
коли мова йде про стримування
російського режиму та примус його до
миру. Перший - це нафтова промисловість
і нафтопереробка. І як бачимо, останнім
часом українські спеціальні служби діють
досить ефективно, знищуючи потужності
нафтопереробної промисловості Російської
Федерації і навіть добираючися до її
нафтовидобутку, як це, скажімо,
відбувається із нафтодобувними
платформами Лукойлу на Каспі. Таким
чином, енергетичні можливості Росії
спливають з кожним новим тижнем війни
проти України. І це не може не даватися
в знаки в економіці Російської
Федерації, тим більш на тлі нових
західних санкцій. Бо якщо Росія не може
використовувати потужності своїх
нафтопереробних заводів, в неї
з'являється набагато більше сирої нафти
для продажу. А тепер велика кількість
провідних підприємств, навіть у таких
країнах, як Китай і Індія, які були
фактичними спонсорами російського
бюджету з 2022 року і допомагали
президенту Путіну продовжувати війну
проти України, відмовляються від
закупок, щоб не створити нові можливості
для конфлікту із Сполученими Штатами і
не потрапити під нові американські
санкції. І таким чином Росії доведеться
не тільки запроваджувати нові серйозні
знижки на власну нафту, що у свою чергу
призводить до зменшення доходів, але й
зменшувати самий видобуток нафти, бо з
такою кількістю сировини на ринку тепер
нема чого робити. Ну, я вже не кажу, що
коли не працюють російські
нафтопереробні заводи, Росії доводиться
закупати
потрібну продукцію вже не за рублі. І це
також досить серйозно позначається на
стані російського бюджету і створює
можливості для майбутньої економічної і
соціальної кризи. І друга ахілесова
п'ята - це Москва. Російська влада
будь-яка завжди стежила саме за
стабільністю у столицях. Вважалося, що
із провінцією можна розправитися без
будь-яких проблем. І навіть звірства у
провінційних регіонах Російської
Федерації, а колись Радянського Союзу, а
колись Російської імперії, не дуже
цікавили мешканців
інших територій, де не було повстань,
вибухів та висловлювань незадоволення
проти центральної влади. Це актуально і
для подій далекого минулого. Це
актуально і для ситуації з путінським
режимом. Згадаємо, скажімо,
багатомісячні протести у Хабаровську на
захист місцевого губернатора Фургала. Це
не закінчилося практично нічим.
Російська влада просто ігнорувала ці
протести, а губернатор, який не вписався
у кримінальну кланову систему влади в
Російській Федерації, залишився у
в'язниці на довгі роки.
Але в Москві,
як колись в часи Російської імперії в
Санкт-Петербурзі,
все інакше.
Російська імперська влада і вперше роки
радянської влади більшовики особливо
стежили за стабільною ситуацію саме у
Санкт-Петербурзі, а згодом у Петрограді.
І коли не достежили, відбулася
Февральська революція 1917 року, лютнева
революція, якщо говорити про український
історичний термін. Ну і потім жовтневий
переворот, Октябрьська революція, як її
продовжують називати в самій Росії.
А
коли виявилося, що комуністичний режим
не може втримати Москву, а це стало
очевидним у серпні 1991
року, прийшов кінець і самим
більшовикам-комуністам.
Таким чином, Путін прекрасно розуміє, що
війна може прийти на всю територію Росії
і оселитися в Белгороді, Курську, навіть
у Грозному. Це нікого в Кремлі не
цікавить. І навіть кількість можливих
втрат серед військових в цих російських
містах не обходить Кремль. А от
російська столиця, от знищення
нафтопереробки та
військових підприємств у Москві. От
закриття столичних аеродромів, а це, до
речі, відбувалося і цієї ночі, це вже
для всієї Росії ознака серйозної
нестабільності.
Бо якщо Путін не може захистити дорогих
москвичів, якщо вони також змушені
ховатися від вибухів в результаті ударів
безпілотників по стратегічних об'єктах
Російської Федерації, розташованих у
самому серці цієї агресивної
шовіністичної держави. На яку тоді
безпеку, на який тоді захист може
розраховувати звичайний, малесенький
росіянин? Єдиною мрією якого в житті є
переїхати до Москви і зі звичним
призирством ставитися до провінціалів,
яким не вдалося закріпитися у спальних
районах російської столиці. Треба
розуміти російську державну філософію і
російську побутову звичку, фактично
заточеня на Москву, щоб усвідомити
наскільки важливою для Путіна та його
злочинного угрупування є спокій в самій
російській столиці. А цієї ночі спокою у
російській столиці не було. І так,
підрив стабільності у Москві - це примус
Путіна до миру, такий самий важливий, як
знищення доходів Російської Федерації.
Адже ми розуміємо, що доля цієї війни
вирішується не на перемовинах у Берліні.
Вона вирішується у гаманцях росіян, у
їхньому відчутті небезпеки, яке має
стати всеосяжним і обопільним, і
створити реальні загрози для подальшого
функціонування одного з наймерзенніших і
найтерористичніших
режимів сучасного світу, режиму
російських чекістів.
Ну і от коли до Москви долітає дрон, це
означає, що Путін починає, хай не
сильно, але відчутно,
побоюватися за своє подальше майбутнє і
за майбутнє того жахливого режиму, який
чекісти створили у Росії після краху
Радянського Союзу. Дякую, друзі.
Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на каналу у
Патріоні BМ кофіл, які допомагають
розвивати ці ресурси. Користуйтеся
функцією спонсорства в самому YouTube.
Перемога і миру вам. Хай щастить.